方法1:
利用结巴分词的TDIDF/TextRank方法找出文章关键词，然后再采用自己编辑的词汇表来查询，如果一个微博/文章里有相关主题的关键词，且在所有主题里该主题的词汇量最高则将其分类到该主题。

问题：
1. 词汇表怎样编纂？五个分类下有大量的不相关的主题词，因此很难穷尽相关的主题词并一一找出
2. 词汇量不一定代表该文章一定能分类到某个主题，另外也有文章可能是多个主题并行

解决：
搜狗上有分类词汇表，虽然并不完全按照五个分类但也可以使用

训练模型则需要人为将爬虫爬去得到的数据加入标签

难点：找出关键词其实不难，TextRank/TDIDF或者LDA都可以找出微博/文章的关键词，问题是如何分类，利用机器学习则需要大量的带标签的语料，然而从微博等等爬去的数据并没有分类信息/Tag

暂时只是将哪个分类的词汇match最多划入那个分类，因此对于一些模棱两可的文章或是只是出现一两个关键词的很可能不准

除此之外，词汇表也是个问题，因为有些词汇用的比较广泛，特别是财经经济类，因此出现也不代表一定是经济类新闻

还有一些就是我也不太清楚如何分类，比如新冠疫情相关的微博很多，不太清楚是分类到政务还是其他



反馈：

体育用词汇表方式查询最为精准，因为大部分情况下只要有体育类的关键词基本就是体育类新闻

某些特定关键词只要出现必然是该分类，比如公务员考试，NBA等等







